Siliniki szablonów (template'y)
=================================

Czym jest silnik szablonów? To mechanizm pozwalający zamienić dane w HTML je zawierający, czyli zinterpolować dane w
szablonie (wiem wiem, to okropne tłumaczenie).

Minimalna implementacja szablonu:

    const template = (data) => `<a href=${data.href}>${data.text}</a>`;

Funkcja template jest naszym szablonem, wystarczy przekazać do niej dane:

    console.log(template({href: "https://hypermedia.pl/", text: "Hypermedia"});
    // <a href=https://hypermedia.pl/>Hypermedia</a>

Możemy to wykonać dla dowolnych danych i dowolną ilość razy, a jeśli będzie trzeba coś w tych linkach zmienić, np. dodać
klasę, robimy to w jednym miejscu.

Silniki szablonów dają nam nieco więcej możliwości i oddzielają kwestię prezentacji danych od kodu je pozyskującego.
Dzięki temu łatwiej jest później np. przemieszczać dane w HTMLu, dodawać tagi, a także wyobrazić sobie całość gotowego
dokumentu. Silniki pozwalają również iterować po danych, wywoływać instrukcje warunkowo, a dołączać inne szablony itp.

Istnieje ogromna ilość silników dla javascript, niektóre z nich służą do generowania HTML, niektóre są bardziej ogólne.

Oto kilka przykładów:

* [dustjs-linkedin](https://github.com/linkedin/dustjs)
* [ejs](https://github.com/mde/ejs)
* [handlebars](https://github.com/wycats/handlebars.js/)
* [mustache](https://github.com/janl/mustache.js)
* [pug (formerly jade)](https://github.com/pugjs/pug)
* [twig](https://github.com/justjohn/twig.js)

Dla express można użyć modułu posiadającego wszystkie silniki w jednym miejscu: [Express Consolidate.js](https://github.com/tj/consolidate.js)

Jade/Pug
----------

Silnik stworzony aby ułatwić tworzenie HTML, bez konieczności domykania tagów i martwienia się o strukturę. Oparty jest
jak Python na odpowiedniej tabulacji. Samo działanie to jakby "odwrócony css" - zamiast tagów używamy selektorów DOM.

```pug
    doctype html
      html
        head
          title= "Pug Templating  Mode Example"
          link(rel='stylesheet', href='/css/bootstrap.min.css')
          link(rel='stylesheet', href='/css/index.css')
          script(type='text/javascript', src='/js/jquery-1.9.1.min.js')
          script(type='text/javascript', src='/js/bootstrap.min.js')
        body
          div.header
            h1 Welcome to this Example
          div.spots
            if locals.spots                 //- instrukcje warunkowe
              each spot in spots            //- iterowanie po obiekcie spots
                div.spot.well
             div
               if spot.logo
                 img.img-rounded.logo(src=spot.logo)
               else
                 img.img-rounded.logo(src="img/placeholder.png")
             h3
               a(href=spot.hash) ##{spot.hash}
               if spot.title
                 span.title #{spot.title}
               if spot.desc
                 div #{spot.desc}
            else
              h3 There are no spots currently available.
```

Używamy w kodzie następująco:

    const pug = require('pug');
    const template = pug.compileFile('template.pug');
    const data = require("./data.json");

    app.use("/pug-sample", (req, res) => {
        res.status(200).send(template(data));
    });

[Dokumentacja](https://pugjs.org/)

Mustache
----------

Silniki mogą być użyte w dowolnym celu - niekoniecznie do tworzenia HTML'a. Można więc wygenerować plik markdown, albo
zwykły tekstowy... a nawet kod javascript, bo dlaczegóżby nie? Nazwa bierze się od nawiasów klamrowych, które wyglądają
nieco jak wąsy... `:-{)`

Mustache jest protoplastą Handlebars i jest dostępny w większości języków programowania - wygodne, jeśli chcemy
przenieść kod w Node do Javy, albo w drugą stronę.

Jest to też najprostszy silnik, jaki znam - oznacza to, że można się go nauczyć w kilka minut.

Przykładowy template tekstowy:

    Hello {{name}}
    You have just won {{value}} dollars!
    {{#in_ca}}
    Well, {{taxed_value}} dollars, after taxes.
    {{/in_ca}}

Używamy w kodzie:

    console.log(Mustache.render(
        templateText,
        {
            "name": "Chris",
            "value": 10000,
            "taxed_value": 10000 - (10000 * 0.4),
            "in_ca": true
        }
    ));

Mustache pozwala nam iterować po obiektach i tablicach w następujący sposób:

    {{#repo}}
    <b>{{name}}</b>
    {{/repo}}

Możemy też uruchamiać przekazane funkcje (helpery):

    {{#wrapped}}
      {{name}} is awesome.
    {{/wrapped}}

przekazując te w danych:

    {
      "name": "Willy",
      "wrapped": function() {
        return function(text, render) {
          return "<b>" + render(text) + "</b>"
        }
      }
    }

[Dokumentacja](https://mustache.github.io/mustache.5.html)

[Mustache dla javascript/node](https://github.com/janl/mustache.js)

Handlebars
------------

Handlebars to takie rozbudowane Mustache - jest co do zasady kompatybilny z Mustache, ale dzięki oddzieleniu helperów od
danych możemy tworzyć bardziej rozbudowane struktury i łatwo operować na bardziej rozbudowanych strukturach danych.

Przykładowy template:

    <div class="post">
        <h1>By {{fullName author}}</h1>
        <div class="body">{{body}}</div>

        <h1>Comments</h1>
        <div class="comments">
            {{#each comments}}
            <h2>By {{fullName author}}</h2>
            <div class="body">{{body}}</div>
            {{/each}}
        </div>
    </div>

W javascript wykorzystujemy:

    var template = Handlebars.compile(source);

W Handlebars możemy, w przeciwieństwie do Mustache, tworzyć ifologię, pętle itp. za pomocą wbudowanych helperów:

* if / unless - warunki
* each - pętle
* with - "wejście" do obiektu
* lookup - wyszukiwanie w obiekcie
* log - logowanie

Helpery możemy sobie sami dopisać w javascript:

    Handlebars.registerHelper('agree_button', () => {
        const emotion = Handlebars.escapeExpression(this.emotion);
        const name = Handlebars.escapeExpression(this.name);

        return new Handlebars.SafeString(
            "<button>I agree. I " + emotion + " " + name + "</button>"
        );
    });

Handlebars pozwala również na rejestrowanie częściowych szablonów do wykorzystania w większych, czyli
[partials](http://handlebarsjs.com/partials.html). Dzięki temu możemy np. napisać sobie prosty partial do genrowania
linku do produktu, żeby później stosować go w szerszym szablonie.

[Dokumentacja](http://handlebarsjs.com/)
